# Kotlin
Kotlin — статически типизированный, объектно-ориентированный язык программирования, работающий поверх Java Virtual Machine и разрабатываемый компанией JetBrains.
То есть сам Kotlin работает на JVM.
Сам Kotlin по синтаксису похож на Java но только нужно меньше кода для создания функционала такого же что и на Java. 

Вот основные возможности и преимущества Kotlin:

 - компилируется в байткод JVM или в JavaScript;
 - программы могут использовать все существующие Java-фреймворки и библиотеки. Kotlin можно интегрировать с Maven, Gradle и другими системами сборки;
 - язык очень прост для изучения;
 - исходный код открыт;
 - в IntelliJ доступна автоматическая конвертация Java-кода в Kotlin и наоборот;
 - язык null-безопасен — надоедливые NullPointerException остались в Java.
 - легко читаемый синтаксис не составит проблем при code review.